Начнем с такого примера
PUT /catalog/product/1
{
    "sku": "SP000001",
    "title": "Elasticsearch for Hadoop",
    "description": "Elasticsearch for Hadoop",
    "author": "Vishal Shukla",
    "ISBN": "1785288997",
    "price": 26.99
}

аналог с curl
curl -XPUT http://localhost:9200/catalog/product/1
-d '{ "sku": "SP000001",
"title": "Elasticsearch for Hadoop",
"description": "Elasticsearch for
Hadoop", "author": "Vishal Shukla", "ISBN":
"1785288997", "price": 26.99}'

catalog — это имя индекса,
product — имя типа, согласно которому документ будет индексироваться, а
1 — идентификатор, присвоенный документу после
индексирования

Индекс — это контейнер, который в Elasticsearch хранит документы
одного типа и управляет ими.

Индексы в Elasticsearch приблизительно аналогичны по
структуре базе данных в реляционных базах данных. Продолжая
аналогию, тип в Elasticsearch соответствует таблице, а документ —
записи в ней. Но имейте в виду, что такую аналогию можно
проводить сугубо для упрощения понимания

Документ состоит из нескольких
полей и является базовой единицей информации, хранимой в
Elasticsearch.
Например, у вас может быть документ,
соответствующий одному продукту, одному клиенту или одной
позиции заказа

Каждому узлу Elasticsearch в момент
запуска присваиваются уникальный идентификатор и имя. Можно
также назначить узлу статическое имя с помощью параметра
node.name в конфигурационном файле Elasticsearch
config/elasticsearch.yml

По умолчанию каждый узел
пытается присоединиться к кластеру с именем Elasticsearch. Если
вы запускаете несколько узлов внутри одной сети без изменения
параметра cluster.name в файле config/elasticsearch.yml,
они автоматически объединяются в кластер

Рекомендуется изменять параметр cluster.name в
конфигурационном файле Elasticsearch, чтобы избежать
подключения к другому кластеру в той же сети. Согласно
настройкам по умолчанию узел соединяется с существующимкластером внутри сети, и ваш локальный узел может попробовать
соединиться с другим узлом для формирования кластера. Это может
происходить на компьютерах разработчиков и другом
оборудовании в том случае, если узлы находятся в одной сети

Один кластер может хранить один или несколько индексов.
Индекс логически группирует разные типы документов

Шарды помогают распределить индекс по кластеру. 
Они распределяют документы из одного индекса по различным узлам
Процесс разделения данных по шардам называется шардированием

По умолчанию каждый индекс настроен так, чтобы иметь пять шардов в Elasticsearch.
В момент создания индекса можно обозначить количество шардов, на которые будут разделены
данные вашего индекса.
После того как индекс создан, количество шардов невозможно изменить

Распределенные системы наподобие Elasticsearch
приспособлены к работе даже при неполадках оборудования. Для
этого предусмотрены реплики шардов, или копии. Каждый шард
индекса может быть настроен таким образом, чтобы у него было
некоторое количество копий или не было ни одной. Реплики
шардов — это дополнительные копии оригинального или
первичного шарда для обеспечения высокого уровня доступности
данных

Копии шардов не только обеспечивают высокий уровень
доступности данных, но и полезны для распределения запросов по
копиям. Операции чтения данных, такие как поиск, запросы и
агрегирование, могут выполняться и по копиям. Elasticsearch
распределяет выполнение запросов по узлам кластера, в котором
находятся копии.

Подводя итоги, можно сказать, что узлы соединяются для
формирования кластера. Кластеры обеспечивают физический
уровень для создания индексов. Индекс может содержать один или
несколько типов, а каждый тип — миллионы или миллиарды
документов. Индексы разделяются на шарды, которые являются
фрагментами данных внутри индекса. Шарды распределяются по
узлам кластера. Реплики — копии первичных шардов,
обеспечивающие высокий уровнень доступности данных при
неполадках оборудования.

keyword — позволяет выполнять анализ строковых полей.
Поля такого типа поддерживают сортировку, фильтрацию и
агрегацию.

Для понимания принципа работы разметки добавим в каталог еще
один товар:
PUT /catalog/product/2
{
"sku": "SP000002",
"title": "Google Pixel Phone 32GB - 5 inch
display",
"description": "Google Pixel Phone 32GB - 5 inch
display (Factory
Unlocked US Version)",
"price": 400.00,
"resolution": "1440 x 2560 pixels",
"os": "Android 7.1"
}

В Elasticsearch существует такое понятие, как шаблон
индексов, который позволяет построить шаблон для любого
индекса.

Чтобы увидеть разметку типов товаров в индексе каталогов,
выполните следующую команду в консоли Kibana UI:
GET /catalog/_mapping/product

text = Текстовый тип данных делает
возможным полнотекстовый поиск по полю.